(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 6 회)
어디세요? 왜 이렇게 전화를 안 받으세요. 제가 몇 번을 했는데.
지금 좀 들어와 보셔야 될 것 같은데.
이거 보복 아니에요?
회식 때.
- 부장님 뭐라세요?
- 그냥 두래.
도대체 뭘 찾는 거야, 한 시간 넘게.
내가 아냐?
그 5천. 일부러 먹인 거야.
뇌물 먹었다 치고 자르려고.
너를 잘라내겠다는 의지가 상당히 셌단 말이지.
당신도 사업하는 게 어때?
언제까지 회사 다닐 수 있는 것도 아니고
한 살이라도 젊을 때 나와서 사업체 꾸리는 게 낫지 않아?
그냥 그만 두라고. 내가 도와준다고.
웬일이야, 연락도 없이?
근처에 왔다가.
점심은?
감사합니다. 안녕히 가세요.
왜 아무 말이 없어. 할 말 있어서 온 거 아니야?
밥 먹자고 그냥 들른 거 아니잖아.
그냥 들렸어.
생각해봤어? 사업하는 거.
돈 때문에 그러는 거면 너무 걱정하지 마.
아파트담보대출도 좀 받고 여기저기서 끌어 모으면 어떻게 마련할 수 있을 거야.
딴 집 여자들은 뭐 어떻게든 회사 오래 붙어 있으라고 난리라고 그러던데.
그런 집 남자들은 기술이 없는 거고.
구조기술사 중에 굶어 죽는 사람 없어.
충분히 능력 되는데 뭐 하러 후배 밑에서 일해.
안 봐도 뻔해. 당신 회사에서 어떤 대접 받을지.
나이 먹어서 쓸데없이 눈칫밥 먹으면서 살지 마.
아줌마, 여기 김치 좀 더 주세요.
어.
동훈씨 그만 둘 거 같아. 그러니까 자르지 말고 좀 기다려줘.
알았어.
어, 왜. 회의 들어가 봐야 돼. 나중에 전화할게.
동훈이한테 전화 좀 해봐.
- 안 받아요.
- 한 번 더 해봐.
현장에 있나 보지. 전화 안 받는다고 자꾸 전화하고 그러지 마요, 위험하게.
어디 높은 데 매달려있으면 어쩌려고.
책상에 가만히 앉아서 일하던 놈이 왜 나이 들어 그런 일을...
아, 왜 이렇게 전화를 안 받아. 문자도 씹고.
와 밥 먹으래. 엄마 곰국 끓였어.
- 줘봐.
- 잠깐만.
바쁘냐? 저녁은?
먹었어요.
목소리에 왜 이렇게 힘이 없어? 일이 힘드냐?
아니에요.
바빠도 굶지 말고 일해라.
네.
곰국 끓여 놨으니까 들러서 갖고 가고.
그래, 바쁜데 끊어라.
아이, 우리한테도 좀 그렇게 곱게 말해보시지.
- 텔레비 꺼.
- 네.
(MINETTE 차량출입증)
(MINETTE)
(박동운 상무님)
어, 뭐해.
일하는데. 왜?
- 오늘 늦나?
- 왜?
엄마가 곰국 가져가라는데.
내일은?
내일도 나와 봐야 되는데.
내가 그냥 택시로 움직일게. 당신이 차 써.
알았어. 어, 끊어.
- 여기요. 잘 썼습니다.
- 네.
여보세요?
아, 예. 죄송합니다. 전화 잘못 걸었네요.
네.
박동훈 부장은 왜?
낮에 감사실에서 박동훈 부장 책상 뒤집어엎고 난리였다는데.
자네랑 상관 있는 거야?
저 그게 얼마 전에...
도준영이 통화목록 박 부장한테 넘겼었습니다. 살펴보라고.
아무래도 그게 걸린 거 같은데...
자네 당분간 박 부장한테 전화하지 마.
자네가 준 거라는 거 아직 모를 수 있어. 있어봐. 알아볼게.
감사실에서 어디까지 아는지. 그런 걸 왜 함부로.
아, 저 근데...
거기서 박 부장이 뭔가 잡아낸 것 같습니다.
그때 감이 딱 왔어요.
어디 가세요?
저 새끼 나한테 죄 졌다.
그게 작년 봄이었어요.
작년 봄.
야!
야, 빨리들 뛰어. 몸 좀 풀어. 몸 좀.
같이 같이 해야. 좀 좀 더 뛰어.
차는 게 달라, 벌써.
좋네.
컨디션 좋아. 한 번을 안 주네.
쟤네 봐. 쟤네는 더 좋아.
너무 힘들었어요.
어, 좋다.
어, 왔냐?
어, 동훈아. 이거 좀 먹어. 응?
형님 오셨습니까?
잘 익었다. 어?
한잔 해.
야, 오자마자 화장실.
어제 또 들이부었구만.
마후라 터졌냐? 참.
밖에서 마시고 들어와서 또 술.
곯아떨어질 때까지 술, 술.
아침이면 도살장 끌려 나가는 것처럼 죽지 못해 일어나 나가고.
당신 보면 짠하다가도 울화통 터져.
밖에 나가서 좀 봐. 딴 남자들 당신 나이 어떻게 하고 사나 좀 보라고.
다 이래, 나처럼.
잔 비우게!
아. 누구야!
내가 찼다, 어쩔래.
어머니가 아시냐? 니들 이렇게 아침부터 처먹는 거?
이게 조기음주회지 조기축구회야. 아, 안 찰 거야?
쟤네 중학교 축구부라며.
쟤들하고 찼다 졌단 소리 듣느니 안 차는 게 나.
- 야, 박기훈.
- 아, 큰 형이 아까부터 술 먹여가지고 나 죽었다 깨어나도 못 차.
야. 미안하다. 내가 허리만 괜찮으면 차는데.
대신 축구부 애들 섭외해 가지고 쪽수 채워 놨잖냐.
야, 동훈아. 그 노란 조끼입고 들어와.
아직 똥구멍도 안 마른 애를.
야, 몸 풀고 해. 다쳐.
- 응?
- 박동훈!
- 파이팅!
- 동훈이 형 파이팅.
파이팅.
- 나이스, 나이스.
- 올려 올려.
오빠 인생에 1순위가 누구야?
가족이라고 뭉뚱그려 말하지 말고.
당신 가족은 나, 당신 그리고 우리 지석이. 이렇게 셋이야, 셋!
어떻게 셋이야.
아이고.
당신은 몸만 여기 와있는 사람 같아.
마음은 아직 당신 집에서 안 나왔어.
조선시대가 딱이었는데.
여자 데리고 들어와 같이 살고. 그렇지?
마이, 마이, 마이. 마이.
- 여기, 여기.
- 이쪽.
- 왼쪽 왼쪽.
- 올려, 올려.
- 안으로 안으로.
이제 우리 집에서 사자 있는 거야?
아니, 똑똑하다는 여자들도 애 낳으면 깜빡깜빡 한다는데. 형수 대단해. 응?
한방에 붙고. 아우, 멋진 여자야.
넌 좋겠다. 엄마가 변호사라.
미안하다. 네 엄마 무직이라.
얘만 좋아요? 우리도 좋지.
뭐가 좋아. 변호사 덕 보면 사고 쳤다는 거지.
에이, 참. 이래서 시자야. 이래서 여자들이 불쌍하다는 거야.
뭐가 불쌍해.
형이 사시 패스했어 봐. 형수 친정에서 잔치 벌렸지.
고생하셨어요. 지석이 키우시느라.
애비 너 부지런히 올라가.
여자 아무리 잘 나봤자 남자 평판 밑이라고
여잔 남자가 제 밑에 있는 꼴 못 보고 산다.
그러니까 부지런히 올라가.
내 말 허투루 듣지 말고.
- 뒤에 뒤에.
- 왜 안 주고.
여기, 여기. 여기.
야, 박동훈.
공차다 어디가. 야, 인마!
공을 줘야 차지, 공을!
막아 막아!
야, 동훈아. 너...
야. 너.
야. 야, 동훈아.
야.
에이그 인정머리 없는 새끼들. 야.
너네 볼 잘 차. 그래 볼 잘 차는 거 아는데
직장인이 일요일 날 아침 일찍 나오기가 쉽냐? 응?
볼 한번 차겠다고 일찌감치 나왔는데 볼 한번 안 주냐? 응?
그래. 너네 형 뭐 대기업 다녀.
나는 백수고.
야, 대기업 다니면
공 못 차도 공 갖고 놀기만 하면 되는 거야? 응?
- 누가 볼을 못 차.
- 기훈아. 그만 가.
- 그만해.
- 우리 형이 이천수보다 더 잘 찼어. 이 새끼야.
- 그건 아니지. 뻥이 심했지. 이천수 쫓아와.
- 너 이리와 봐, 새끼야.
야, 야. 놔봐, 놔봐.
말로 해. 말로 해. 말로. 뭘 말로 해.
빨리 모여, 빨리.
누가 허락도 없이 동네 조기축구회에서 공차라 그랬어. 어?
국가대표선수들도 국제대회에선 안 다쳐도
조기축구회에서 뛰면 다친다고 했어, 안 했어?
저 인간들이 룰을 알고 공차는 거 같아?
아니요.
아침부터 술 처먹는 인간들이야.
여기 누가 불렀어?
누가 불렀어?
저, 저희 아빠가.
저기 봐, 저기. 경찰차 오네, 경찰차.
- 경찰, 경찰. 경찰, 경찰 온다.
- 야, 가. 빨리 가.
이 개새끼야. 너 이거 씻어와!
이거 우리 회비로 산 거야, 새끼야.
아빠 누구야?
저기 아빠 누구야?
- 아빠. 아빠.
- 아빠 부르는데.
- 그냥 가.
- 너 조기축구회 아웃이야. 새끼야.
아이고 수고하십니다. 저희 이제 다 끝났어요.
학교에서 술 먹고 그러면 안 돼요.
저희 안 마셨어요.
- 그럼 저 술병 뭐예요?
- 저는 안 마셨어요.
놔봐, 놔봐!
애엄마한테 벌써 전화 온다.
난 이제 죽었다.
야, 기훈아. 동훈이한테 전화해봐.
아, 왜 그래?
♫ 폭풍처럼 다가오는 그 사나이 ♫
♫ 바위처럼 믿음직한 그 사나이 ♫
♫ 거짓없는 너털웃음 매력있어 ♫
♫ 언제봐도 매력있네 그 사나이 ♫
♫ 눈도 안 뜬 이 아침을 맞고 ♫
♫ 지친 나를 위해 기도하고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 점 한 칸을 겨우 지나서야 ♫
♫ 내 하룬 진다 ♫
♫ 익숙하게 내려놓은 믿음 ♫
♫ 무덤덤히 쌓여가는 변명 ♫
♫ 세상 닮은 나를 조각하고 ♫
♫ 내 모든 걸 깊이 맘에 묻어두고 ♫
♫ 붉게 물든 저녁 노을빛 어딘가 ♫
♫ 단단하게 굳어버린 내 그림자 ♫
♫ 꺼질 듯한 하루하루를 견뎌보면 소망 같던 꿈에 ♫
♫ 가까워질까 ♫
어디 갔다 왔어.
어디 갔다 이제와! 전화는 왜 안 받아!
애냐? 어? 공 안 준다고 삐지게?
♫ 고단했던 밤이 그친 걸까 ♫
♫ 무지개는 다시 떠오르고 ♫
말도 안 해 이거 너 어디 갔다 온 거야, 새끼야. 둘이서 너를 얼마나 찾, 저 씨 그냥.
- 전화는 왜 안 받냐고!
- 너 어디 갔었어?
축구화는 왜 신고 다녀? 축구도 안 하고 돌아다닐 거.
다음에 내가 패스해줄게 새끼야 먼저 삐져서 가지마. 응?
캠핑 좋아하는지 몰랐네?
내가 이런 거 좋아할 거 같아? 노인네 때문에 하는 거지.
회장님 캠핑 좋아하셔?
캠핑은 아니고. 불 때우는 걸 좋아하셔.
한 겨울에 이런 데 장박 잡아 놓으면 시간 날 때 마다 와서 불 때우셔.
하루 종일 불만 피워.
불 앞에서 꼼짝도 안 해. 말도 안 하고.
의외로 침잠하는 스타일이신가 보네.
침잠은. 자기 살던 바탕 못 버리는 거야.
시골틱한 바탕.
매일 골방에만 갇혀 있다가 이렇게 나오니까 너무 좋다.
- 누구야?
- 스팸.
저번에 그걸로 통화한 사람은 누구야?
그 전화 받고 바로 나가고.
내가 너 말고 비밀리에 통화할 사람이 누구일 거 같아?
동훈 선배 자르는 일하던 애야.
애?
그 애 아니야? 나한테 알아봐달라고 했던 여자애.
살인 전과 있던.
맞아.
아예 살인청부를 하지 그랬어?
그렇게 위험한 애한테 어떻게 그런 일을 시켜?
무슨 짓을 할 줄 알고? 정상적이지 않은 애잖아.
정상적인 일이 아닌데 어떻게 정상적인 사람이...
박상무도 걔가 한 짓이겠네?
다 끝났어. 그만 둘 거라며 동훈 선배?
걔만 조용히 정리하면 돼.
어디 계세요?
맛있는 거 사왔는데.
이거 뜨거울 때 먹어야 되는데. 어디 계세요?
- 우리가 그리 간다 그래.
- 대박!
세상 잘난 척 하던 인간의 끝이 여기야?
- 할리우드도 껌으로 알던 인간이?
- 같이 술
먹다가 감독님 보고 싶대서...
감독님도 다 아는 애들인데?
아 그렇게 크게 말하면 어떡하니? 다 들리게.
이 미친 그랜드 개년은!
내가 다음 생에 두고 봐.
- 넌 또 태어나고 싶냐?
- 당연하지!
내 이번 생은 망했고 다음 생에는 내가
끝내주게 잘 풀려가지고 아주 제대로 밟아줄 테니까.
기다리라 그래.
너 전생에 그렇게 이 악물고 다음 생에 꼭 보자 해서 만난 인간들이.
지금 그 인간들이야, 인마.
그럴 리 없어!
- 맞는 거 같은데?
- 절대 그럴 일 없어!
내 이렇게 허술하게! 아무 준비도 없이 그 인간들을 맞이했을 리가 없어!
이번 생에 튀어나온 인간들이야. 100%!
이번 생에 만나는 인간들은 이번 생에 다 까부수고
제발 그만 좀 태어나자.
그만 태어나기에는 또... 좀 아쉽지.
뭐가 아쉬워?
안 태어나면 뭐해? 뭐해, 심심하게.
형은 재미 있어? 인생이?
재미는 있어. 어. 돈이 없어 그렇지.
형 잘 생각해봐.
돈 말고도 없는 거 많잖아.
맞잖아!
정희야! 정희야!
- 정희 어디 안 간다. 동네 개냐?
- 뭐 이렇게 씹을 것 좀 줘.
- 씹을 거? 오늘은 노가리.
- 노가리? 어, 그래 그래.
이야, 예린이 얘가...
기훈이 안 왔는데?
어디 있는지 모르세요?
몰라? 전화해봐. 어디 삼형제랑 같이 있겠지?
감독님 삼형제구나.
형제인 줄 알았는데.
맞죠? 그 연예인 최유라.
네, 안녕하세요
반가워요.
동방파크타운 401호라면서요?
그거 어떻게 아세요?
우리 만날 뻔 했는데.
내가 거기 계단 청소 하다가 기훈이한테 넘겨준 거예요.
아, 그랬구나!
고맙습니다.
사람인가 아닌가 했네. 너무 예뻐서.
지금도 그렇게 술 많이 마셔요?
이젠 그렇게 안 마셔요.
왜? 끊었어?
아니요. 안 먹어도 기분 좋아요.
왜?
모르겠어요. 그냥 기분이 좋아요.
기훈이가 망해서?
모르겠어요.
이해해! 나도 어떤 놈 하나 있거덩.
완전 쫄딱 망해서 나 찾아와서 엉엉 울었으면 하는 인간
병이라도 확 걸려라.
동지!
배 터지게 먹었으면 배가 아파야 되잖아?
- 근데 왜 허리가 아프냐?
- 늙어서 그래.
이 자식은 기승전 늙어서야.
100세 인생에 반토막도 안 왔다, 인마!
먼저 가나 담배 사 갖고 갈게.
왜? 기력이 딸리냐?
남자 사춘기 2번 온다.
기운이 올라올 때 한 번, 기운이 줄 때 한 번
기운 줄 때 안 줄려고 용 쓰지마. 흉해. 짜증만 나고.
그냥 조용히 깔아줘야지.
옛날처럼 공찰 생각 마. 그냥 슬슬 움직여.
다 그래.
깜짝이야! 놀랐잖아!
아침에 공 차러 나갔다가 지금 들어오는 거야?
대단하다.
왜 불 냄새가 나?
장작구이 먹어서 그런가 보지
(라이브)
뭘 놀래.
한참 두들겼어, 이년아! 지가 못 들어놓고.
나가.
안녕하세요, 할머니! 오랜만이에요.
어떻게 사시나, 살아는 계시나 궁금했었는데.
이래서 집은 못 들어오게 한 거니?
나가!
내가 노인네를 패겠냐, 뭘 하겠냐?
가만 냅둬도 좀 있으면 죽을 노인네.
어떻게 딱 오늘 같은 날 만났대요?
할머니! 오늘이...
우리 아버지 제사예요.
할머니 손녀가... 우리 아버지 죽인 날.
제사 음식은 나눠먹는 거라는데. 내가 나눠 먹을 사람이 있어야죠.
통역 안 하냐?
드세요.
이거 드시고 오래오래 사셔서 손녀딸 오래오래 고생시키셔야죠.
이 년이!
어디 아들하고 아비하고 제삿날을 똑같이 만들라고.
지가 사람 죽인 날도 기억 못하는 년이!
착하다.
♫ 너 말이야 슬퍼 울고 있는 거 다 알아 ♫
♫ 또 아무렇지 않은 척 ♫
착하다.
♫ 나에게 인사를 건네고 ♫
♫ 그렇게 오늘도 하루를 시작해 ♫
착하다.
♫ 오늘도 아무 일 없는 듯 ♫
♫ 보통의 하루가 지나가 ♫
착하다.
저번 주 목요일에 회사에 나와서 뭐하셨어요?
밤새 전화통 붙잡고 계셨던 거 같은데 어디에 그렇게 전화를 하셨어요?
박동훈 부장님!
회사에서 전화 쓰는 게 감사거리가 돼요?
제보가 있었어요.
부장님이 도준영 대표님 뒤를 캐신다고
대표님 통화목록 가지고 밤새 확인전화 돌린 거 아니에요?
제보는 있는데 물증은 없고
더 조사하기도 뭐하고 또 안 하기도 뭐하고
근데 이거 밖으로 새어나가면 양쪽 다 기스예요.
도준영 대표는 뭐 구린 게 있나? 왜 부하직원이 뒤를 캐고 다니나?
또 박동훈 부장님은 후배가 머리 위에 앉았다고 배앓이 꼴려서 그러나?
왜 끌어내리지 못해서 안달인가?
이거 누구 하나 나갈 때까지 계속 이럴 거 같은데.
잡은 게 있으면 한방을 내놓든 가요.
뭐가 있긴 있네요, 그렇죠?
주세요, 그럼.
대표이사 손아귀에 있는 감사실에다가.
대표이사 비밀 말하라고 하면... 누가 하겠어요?
제보가 있었답니다.
박동훈 부장이 대표님 뒷조사하고 다닌다는
이 인간이 잘리려고 작정을 했어요. 어딜 감히 대표님 뒤를 캐요?
회식 때 그일 이후로 이 인간 완전 돌아서 도끼 품고 움직이는 거 같은데.
대표님이 강하게 어필하셔서
이번에 반드시 박동훈 잘라내야 합니다.
그냥 감사실에서 알아서 처리하게 두죠.
감사실에서도 물증 못 찾은 거 같은데.
이러면 이 인간 또 빠져 나가요.
이건 그냥 대표님이 잘라라. 지시만 내리시면 바로 잘릴 건수예요
그렇게 자꾸 몰아붙이면 그 제보 꼭 우리가 한 거 같잖아요?
그건 아니죠.
괜한 오해 살 짓 하지 말고 그냥 감사실에서 알아서 처리하게 둬요.
자를 사안이다 싶으면 회장님께 보고하고 자르겠지요. 어련히 알아서 할까.
박 부장! 뭔데 그래? 응?
왜 불렀대?
별 거 아닙니다.
말해봐 괜찮아.
우리 한 편인 거 몰라? 내 박 상무님한테 대충 얘기 들었는데...
불만 있으면 저한테 직접 말씀하세요. 괜히 제 뒷조사 하지 말고요.
기분 그러네요. 꼭 저한테 무슨 구린 거 있는 것처럼.
수고.
지안씨 이것도 10부씩 해서 3팀한테 갖다 줘.
알겠냐고!
네.
대답하는 꼬락서니하곤.
A4용지 좀.
다시 해봐.
다시 해봐!
대리님.
어디를 발로 열어.
너 뭐 믿고 배짱이냐? 어?
뭐 믿고 파견직이 정규직한테 갑질이냐고! 어?
대리님 그만하세요. 대리님!
솔직히 이지안 씨 문제 많아요.
부장님도 아시잖아요.
사무실 분위기 더 안 좋아지기 전에 정리하는 게 맞는 거 같아요.
난 그렇게 생각하는데...
저 제 책상 위에보셨어요?
무슨 상황인지 자초지종 말해봐.
걔가 발로 서랍 여는 게 뭐 한 두 번이야?
그때... 부장님이 이지안 씨한테 왜 그만 두라고 하셨어요?
그냥 같은 맥락일 수 있겠다 싶어서요.
무슨 말이야? 알아듣게 말해.
대리님은 회식자리에서 자기가 침 뱉었다고 맞은 줄 아는데.
누구한테 침 뱉었는데?
누구한테 뱉은 게 아니고요. 그냥 그릇에다 뱉었는데.
근데 누구한테 맞아?
이지안 씨요.
이지안 씨가 대리님 뺨 때렸어요.
그것도 아주 세게.
근데 뭐 다들 취해서 자리도 많이 비었고 몇 명 못 봤는데.
그때 대리님이 했던 말이 조금 거슬렸던 거 같아요.
뭐라 그랬는데?
김 대리 왜 때렸어?
아, 뭐라고 했길래 때렸어?
아니, 겁 없이 사람 뺨을 때려?
뺨 때리고 뺨 맞고 그런 거 드라마에서나 하는 일이야.
일반 사람들은 평생 살면서 한번이나 있는 일인 줄 알아?
왜 때렸어?
지금 당곡...
- 김대리가 너한테 뭐라고 욕했어?
- 당곡행열차가 들어오고 있습니다.
아니면 추근댔어?
당곡행열차가 들어오고 있습니다.
- 왜 때렸냐고!
- 아저씨 욕해서요!
안전하게 승차하시기 바랍니다.
자기 같았으면 벌써 그만뒀다고. 구박 받는 상사 옆에서 보고 있기 고역이라고.
이 모든 사태는 잘난 도준영 잘못이 아니고. 못난 부장님 잘못이라고.
내, 내가 진짜 그랬냐?
내가 부장님한테?
부장님 전화.
예, 여보세요?
다 들었어.
너 왜 뺨 맞은 건지.
근데 그게 제가 잘 기억이 안 나는데...
모른다고 말하지 말고, 새끼야.
잘못 했습니다. 잘못 했습니다, 10번만 해 얼른.
잘못했습니다!
잘못했습니다! 잘못했습니다! 잘못했습니다! 잘못했습니다!
잘못했습니다! 잘못했습니다!
진짜, 진짜 잘못했습니다!
잘못했습니다!
부장님 제가 진짜 잘못했습니다!
우리... 이러지 말자.
내가 너한테까지 마음 아프고 싶지 않다.
부장님 사랑합니다!
미친놈.
진짜 사랑합니다.
됐다.
마셔.
인간 다 뒤에서 욕해! 친하다고 뭐 욕 안 하는 줄 알아?
인간이 그렇게 한 겹이야?
나도 뒤에서 남 욕해. 욕하면 욕 하는 거지, 뭐 어쩌라고.
뭐 어쩌라고 일러!
쪽 팔리게.
미안하다.
내가 다그쳐 놓고,
고마워.
때려줘서.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
♫ 아플 만큼 ♫
누가 욕하는 거 들으면 그 사람한테 전달하지 마. 그냥 모른 척 해.
너희들 사이에선 다 말해주는 게 우정일지 몰라도 어른들은 안 그래.
모른 척 하는 게 의리고 예의야.
괜히 말해주고 그러면... 그 사람이 널 피해.
내가 상처 받은 거 아는 사람, 불편해. 보기 싫어.
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫
아무도 모르면 돼.
그러면 아무 일도 아니야.
아무도 모르면...
아무 일도 아니야.
그러면...
누가 알 때까지 무서울 텐데.
누가 알까?
또 누가 알까...
만나는 사람마다 이 사람은 또 언제 알게 될까?
혹시 벌써 알고 있나?
♫ 이제는 너무 멀어진 꿈들 ♫
어쩔 땐 이렇게 평생 불안하게 사느니.
그냥 세상 사람들 다 알게
광화문 전광판에 떴으면 좋겠던데.
('이지안 살인자' 칼로 사람 찔러)
♫ 언제가 한 번쯤 따스한 햇살이 내릴까 ♫
모른 척 해줄게.
너에 대해서 무슨 얘길 들어도 모른 척 해줄게.
그러니까 너도 약속해주라.
모른 척 해주겠다고.
♫ 꿈을 꾸고 있어 ♫
겁나.
♫ 바보 같은 나는 ♫
넌 말 안 해도 다 알 것 같아서.
♫ 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
(형제의)
(형제청소방)
(동방파크 / 윤일빌라)
(동방파크)
여기 있다!
우리 빌라.
제가 원래 이 시간은 잘 안 돌아다니거든요.
한겨울엔 해 뜨고 한참 지나야 눈이 떠지는데.
요즘엔 8시만 돼도 발딱발딱 일어나요.
겨울만 되면 진짜 땅 파고 들어가고 싶을 정도로 절망적이었는데.
신기해요!
마음이 꼭 봄 같아요.
여기 이러고 있으니까 내가 뭔가 특별해지는 느낌이에요.
뭐랄까...
빛나던 천재의 몰락의 순간을 함께 하는 느낌이랄까?
빛나던 한 때가 있는 사람은 몰락의 순간에도
왠지 있어 보여요.
얘 어따 신고해야 돼?
112야, 119야?
커피 한잔만.
- 이거 드세요.
- 아니요.
파이도 있는데?
너 남자한테 안 맞아봤지?
한 번도요.
너 나 되게 젠틀하게 보나 보다. 알 텐데? 나 어떤 인간인지?
네가 배우로 잘 풀려서 여기서 이러면 내가 이해해.
네 욕 다 받아줘. 욕 먹어도 싸지, 응?
실력 있는 배우 연기 잘 못 끌어주고 지랄만 떤 내 잘못인데.
근데 너...
안 풀렸잖아!
네가 연기를 잘 했으면 다른 감독 손에서라도 풀렸어야지.
연기 더럽게 못하면서
어디서 지 안 풀린 게 내 탓이래? 너 내 손에서 병신 됐다고 자꾸 그러는데!
나 너 때문에 망했어!
찍다가 엎은 감독이라고 제작자 손해 입힌 감독이라고 소문 다 나고!
그거 때문에 내가 몇 년을 죽 쒔는데!
죄송해요.
웃지마!
아직도 자판기 커피 마시는 사람 있나 봐요.
이거 장사 돼요?
겨울이니까 300원...
안 가냐?
또 오기만 해봐.
너 왜 그러냐, 여자한테?
나쁜 애 같진 않은데.
세상에서 제일 나쁜 년이 눈치 없는 년이야. 몰라?
- 도준영 대표 뒤를 캔 건 틀림 없는 것 같습니다.
(경영진단 보고 / 정기감사자료 1)
박동훈. 도 대표 뒤를 왜 캤대?
아마 그때 그 5천만 원이 누군가 자기를 물 먹이려는 수작이었다고 생각하고.
그 증거를 찾으려고 했던 것 같습니다.
그 누군가가 도 대표라고 본 거고?
네.
굳이 도 대표가 박동훈을 잘라야 할 이유가 있나?
얘기는 안 하는데요.
뭔가 잡긴 잡은 눈치인데. 저희가 회장님 직보 라인이라고 해도
믿지 못하는 눈치입니다.
- 대표님 언제 들어오시는지 전화 드려볼까요?
(대표실)
- 무슨 일이래?
- 별 일 아니야.
- 어, 오래간만이야!
- 아, 예.
자네 혹시 골프 치나?
죄송합니다. 전혀 못 칩니다.
그래? 그럼 운동 뭐 좋아해?
축구는 좀 합니다.
오셨습니까?
축구는 내가 좀...
큰일 납니다. 그런 거 하시면.
그렇지? 그러면 뭘 같이 해야 되나?
족구 정도는 내가 할 수 있을 것 같은데.
네. 살살 하시면요.
그래. 내가 몸 좀 풀어보고 연락을 할게.
- 어디 갔다 와?
- 식사하고 왔습니다.
유명산에 장박으로 캠핑장 세팅 해 놨습니다.
화목난로.
화목난로! 장작 잘 타겠다.
언제가? 오늘 갈까?
- 오늘은 그렇고 내일 가시죠. 제가 모시러 갈게요.
- 응.
노인네가 이상한 로망이 있어. 약자 응원하는
밑에서 꿈틀대면서 올라오는 걸 좋아해.
자기가 그렇게 컸다, 이거지. 밑바닥부터.
괜히 쓰잘데기 없이 청소부한테 말 걸고.
어때?
- 직원 식당 가서 말단직원들 이름 불러주고.
- 할만 해?
- 아, 예.
회장님이 내 이름 불러주고 내 어깨 한 번 지그시 눌러줘 봐.
걔? 회사 위해서 목숨 바친다? 그걸 알아, 그 노인네가
일 못하잖아? 바로 눈빛 변해! 내가 봤잖아, 그거!
괜히 들뜨지 말라고.
알아들어?
(무지개 약국)
어.
어, 언제와?
금방 끝나. 왜?
아니, 저녁 같이 할까 하고?
난 먹었는데.
아, 그래? 알았어, 그럼.
동훈 선배 그만 두는 거 확실해?
왜?
그냥. 그만 둘 사람 같아 보이지 않아서.
그럼 당장 사표 쓸 줄 알았어? 나랑 일주일도 안 된 얘기야.
나와서 사업체 차리려면 준비해야 될 게 한 두 가지야?
오래 안 걸려. 이상한 짓 하지 마.
동훈 선배 아직 많이 사랑하나 봐?
말투가 그래. 기분 나쁘게.
동훈씨 억울하게 잘려서 나쁜 맘 먹으면 어쩌려고?
모두를 위한 최선이야.
걱정 마. 금방 나올 거야.
그 날 아구창 때려 가지고 이빨 다 나가가지고 지금 임플란트야, 임플...
인간이 웬만큼 나쁘지 않고서는 선배들이 그렇게 나 몰라라 하지 않아.
오죽 싸가지면 하나같이 다 등 돌리겠냐? 최 감독님하고도 아작 났다며?
최 감독님한테 어퍼컷 날리고 나왔 댄다.
그 미친 거 아니야? 응?
그 인간 이 바닥 발 못 붙여.
그래서 청소하는 거잖아.
지는 한 편도 못 만들면서 남의 영화 깔 때 보면 완전히 천재야, 천재.
내가 그런 쓰레기한테 한 번도 들이박지 못하고 나온 게 천추의 한이다.
풀어, 그 한. 너 이번에 영화사 차리면 그 인간하고 계약해.
버리는 셈 치고 한 3,000만 원 정도에 계약해서
1년 내내 들들들 볶다가 죽고 싶게끔 만들어줘.
3,000만 원 값어치 있지 않냐?
천만 원만 줘도 와, 그 인간은.
천만 원. 야.
그만해. 내가 당했지, 니들이 당했어?
우리도 당했어.
그 인간 손에 제일 망가진 게 나니까 날 중심으로 모였던 거잖아?
나보면서 위로 삼으려고.
만나면 매일 그 새끼 욕으로 30분.
그래도 그 인간은 한때 진짜로 잘난 적이나 있었지.
니들은 뭔데?
쓰레기들.
아, 예 사장님! 예. 안녕하셨어요?
예 저, 다른 게 아니라, 저, 12월 달하고 1월 달 청소비가 입금이 안 돼가지고...
예! 아, 예!
예, 예!
아, 예, 깜빡하셨구나.
잘 좀 부탁 드리겠습니다. 예!
예, 들어가세요! 예.
좀 나가봐라! 쟤 종아리 얼겠다.
신경 쓰지 마. 쟤 관심병 환자야.
반응 보이면 계속 와.
가라. 응?
신고하기 전에 얼른 가라고.
빨리 AI시대가 왔으면 좋겠어요
연기도 AI가 제일 잘하고 공부도 AI가 제일 잘하고
변호사, 판사, 의사도 다 AI가 잘하고
인간이 잘난 척 할 수 있는 게 하나도 없는 세상이 오면...
잘난 척 할 필요도 없는 세상이 오면 얼마나 자유로울까?
인간은 그냥, 그냥 사랑만 하면 되고.
잘난 척 하는 인간들로 바글대는 세상... 너무 지겨워.
난... 잘난 게 하나도 없어서...
나 죽을 것 같아요.
나 여기 오고 싶어요.
블랙이야, 믹스야?
웬일로 술도 안 마시고 일찍 들어왔대?
그렇지, 아파야 안 먹지.
왜? 술병 났어?
저녁은?
먹었어.
(여백으로서의 자연이 아닌)
당신 메일로 은행이자 알아본 거 보내놨는데 봤어?
안 봤어?
못 봤어.
고정금리로 하면 거의 4%대고 변동금리로 하면 3.5%대야.
시간 날 때 같이 은행 가봐야 하니까 봐둬.
(유명산 자연휴양림)
좋구만
저거, 박동훈 부장 아니야?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 쌓여가다보니 익숙해져 버린 ♫
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
(나의 아저씨)
어디 한 번 쫄아 보라, 이건가?
알면서 모르는 척 하는 건지 진짜 모르는 건지 다 알아.
머리 굴리지 말고 있는 그대로 대답해.
박동훈 건드리지마.
내가 불쌍해서 마음이 편해지셨나?
내 인생에 날 도와준 사람이 하나도 없었을 거라고 생각하진 마요
이 동네도 망가진 것 같고 사람들도 다 망가진 거 같은데.
너 진짜 조심해라.
착한 척 하면서 평생 억울해 하며 살 인간.
그래, 가보자. 내가 완전히 무너지면 어떤 인간이 될지. 그래, 가보자! 끝까지 가보자.